# Критерии оценки

Ниже перечислены этапы, баллы за них и критерии оценки каждого этапа. С оценками можно ознакомиться в ведомости, доступной онлайн по ссылке.

Баллы за каждый этап работы насчитываются 1 раз.

<hr>

В рамках работы создаётся проект, описывающий некоторую предметную область. Предметная область выбирается самим студентом.

Работа на паре ведётся над предметной областью "студенты".

<hr>

<b>I. Согласование схемы БД - 4 балла</b>
    
    1) Соответствие БД рассматриваемой предметной области – 1 балл
    
    2) Текстовое описание БД и её полей– 2 балла
    
    3) Соответствие требованиям предъявляемым к объектам – 1 балл

<b>II. Приемка первой части схемы БД – 8 баллов</b>

    1) Соответствие дампа техническим требованиям – 1 балл
    
    2) Подходящие типы данных – 1 балл
    
    3) Именование таблиц, полей – 2 балла
    
    4) Ограничения PK – 1 балл
    
    5) Ограничения UK – 1 балл
    
    6) Соответствие схемы 3НФ – 1 балл
    
    7) Данные в таблицах – 1 балл

<b>III. Приемка второй части схемы БД – 8 баллов</b>
    
    1) Ограничения CK – 2 балла
    
    2) Ограничения FK – 2 балла
    
    3) Именование ограничений – 2 балла
    
    4) Последовательности, связи – 2 балла

<b>IV. Написание 4-х легких запросов с описанием – 4 балла</b>

    По 1-му баллу за каждый запрос

<b>V. Написание 3-х средних запросов с описанием – 9 баллов</b>

    По 3 балла за каждый запрос

<b>VI. Написание 3-х сложных запросов с описанием – 9 баллов</b>

    По 3 балла за каждый запрос

<b>VII. Оформление работы перед зачетом – 2 балла</b>
    
    Оформление работы – 2 балла
    
<hr>

<b>Несоблюдение сроков</b>

Крайний сдачи работы - накануне дня сдачи (т.е. в пятницу), до 23:59 включительно.

У каждого студента есть возможность один раз показать пробную версию сдаваемой части работы, в срок не менее чем за неделю до окончания соответствующего этапа, получить небольшую рецензию и исправить недочеты.

Допускается 20% вычет при опоздании с работой не более чем на 24 часа.

При несоблюдении студентом сроков сдачи каждого этапа работы из полученного количества баллов за этот этап вычитается 40%.

Если письмо со сдаваемой частью работы оформлено ненадлежащим образом (отсутствует/неинформативная тема, нет подписи с ФИО и т.д.), то из полученного количества баллов за этот этап вычитается 10%.

<hr>

<b>Пересдача</b>

На пересдаче вся работа принимается заново, все недочеты могут быть исправлены, но из результата вычитается 20%.

Оставшиеся 8 баллов можно получить написав два сложных запроса по БД Студенты, с которой мы работаем на паре, по 4 балла за запрос.
