# Требования к запросам

Вопросы семантически не должны быть похоже друг на друга.

*   Каждый запрос, перед его составлением на SQL, описать на русском языке. Как и база, запрос не должен быть синтетическим, а должен быть "реальным". Запрос должен выбирать данные из БД.
*   Составить четыре простых запроса.
*   Составить три средних запроса.
*   Составить три сложных запроса.
*   Оптимизировать.

Примеры легких запросов:
*   Любые запросы на выборку из одной таблицы

Примеры средних запросов:
*   Как правило все средние запросы - это обычные запросы со склейкой таблиц по условию равенства значений в столбцах
*   Запросы из нескольких таблиц с "обычными" inner, left, right join-ами
*   Группировка данных из нескольких таблиц в несколько строк
*   Все вложенные запросы которые делают тоже, что и приведенные выше запросы
*   Пример: Выбрать имена и фамилии всех студентов, определившихся с кафедрой, и короткое название этой кафедры
*   Пример: Выбрать каждую кафедру и количество студентов на ней
*   Пример: Выбрать каждого студента и короткое название кафедры, если он определился в её выбором.

Примеры сложных запросов:

*   Запросы из нескольких таблиц с избирательными inner, left, right join-ами (т.е. с изменением стандартных условий на склейку)
*   Группировка данных таких запросов
*   Подсчет различной промежуточной информации для выборки
*   Пример: Определить самую популярную кафедру(ы). Вывести её(их) короткое название и кол-во студентов (т.е. в случае наличия двух и более кафедр с равным количеством студентов выводиться должны все такие кафедры)
*   Пример: Вывести рейтинг кафедр с подсчитанным средним баллом среди всех студентов сдававших экзамены в летней сессии 14 года с учетом того что средний бал подсчитывается только в том случае если на кафедре не менее 2-х студентов имеющих хотя бы по одной оценке в учетный период.
*   Пример: Определить какой предмет был лучше всего пройден кафедрой 'ТП'. Критерием является наибольший средний балл по предметам за все время.

При построении сложных запросов надо отдавать приоритет join операциям нежели подзапросам!
